C/C++编译器和开发库

下面进入正题，安装gcc和g++等工具。可以在Yast的软件管理里面，搜索包的名字来安装，也可以用root命令行执行命令：

zypper in gcc gcc-c++


GNU编译器里还有其他编程语言的，如gcc-ada，gcc-fortran ，gcc-java ，gcc-objc等等，可以根据自己需要安装。
安装gcc和gcc-c++这两个软件包，软件包管理器会自动安装它们的依赖包：
binutils, gcc47, gcc47-c++ , glibc-devel, libstdc++47-devel , linux-glibc-devel。
第一个GNU Binutils是一些编程工具的集合，如其中的ar用于打包静态库，ld是链接器。这些是编程必备的。第二个和第三个是gcc和g++的实际的软件包，最后三个是标准C库和C++库的开发包，包含各种头文件和基础库。
安装好后，就可以执行如下编译命令：

gcc hello.c -o hello.out

g++ hello.cpp -o hcpp.out


在当前目录执行hello.out和hcpp.out，需要用 ./ 打头：

./hello.out

./hcpp.out



17.2.3 其他常用编程工具和库

除了编译器，还有其他编程或编译源码常用的工具。这里简单介绍一些：


|  |  |
| --- | --- |
| **gdb** | 调试器，默认已装，可以调试各种源代码，包括C/C++/Java/Fortran/Object-C等。 |
| **kdbg** | gdb的图形界面。 |
| **cpp** | 系统 GNU 预处理器，默认已装。 |
| **autoconf** | 自动配置源码和makefile文件的工具。 |
| **autogen** | 自动文本文件生成器，用于生成程序的文件，简化程序的管理。 |
| **automake** | 自动生成GNU风格的Makefile.in文件。 |
| **bison** | 类似Yacc的语法解析生成器。学编译原理的应该知道。 |
| **flex** | 快速词法分析生成器。学编译原理的应该知道。 |
| **m4** | 是传统Unix宏解析器的一个实现。 |
| **make** | 是编译项目代码必备的，包含make命令行工具和文档。 |
| **cmake** | 跨平台的make工具。如果是使用cmake的Qt项目，还需要软件包 automoc4。 |
| **ccache** | 快速C/C++编译器缓存，加速编译器重复编译的过程。 |
| **checkinstall** | “make install”命令安装的跟踪器，从源码编译安装程序时常用。 |
| **nasm** | x86汇编工具。 |
| **boost-devel** | Boost是 跨平台的C++标准库的扩展库， 包含大量的通用功能代码。这个是其开发包。 |
| **gsl** | GNU科学计算库，如数值计算等。其开发库是gsl-devel。 |
| **opencv** | Intel的开源图像视频处理库。其开发库是opencv-devel。 |
| **sqlite3-devel** | SQLite 3数据库的开发包。 |
| **zlib-devel** | 压缩函数库zlib的开发包。 |
| **tcllib, tcl-devel, tclx, tix, tk, tk-devel, vtcl** | 这些是Tcl/Tk编程的工具和库文件，编译源码的时候可能遇到。 |


上面介绍的当然只是冰山一角，还有茫茫多的工具和开发库。实际需要哪些就装哪些，可以随时在Yast软件管理里面搜索相关的东西。命令行安装也可以，比如：

zypper in kdbg autoconf autogen automake automoc4 bison flex m4 make cmake ccache checkinstall nasm gsl-devel sqlite3-devel zlib-devel


安装时，软件包管理器通常会提示自动装些依赖库和语言包，选“确定”就行了。