##

1. kill

作用：根据进程号杀死进程

用法： kill ［信号代码］ 进程ID

举例：

[root@localhost ~]# ps auxf |grep httpd

注意：kill -9 来强制终止退出

举例 [root@localhost ~]# ps aux |grep gaim

或者 [root@localhost ~]# pgrep -l gaim 5031 gaim

5031 gaim

[root@localhost ~]# kill -9 5031

特殊用法：

kill -STOP [pid]

发送SIGSTOP (17,19,23)停止一个进程，而并不消灭这个进程。

kill -CONT [pid]

发送SIGCONT (19,18,25)重新开始一个停止的进程。

kill -KILL [pid]

发送SIGKILL (9)强迫进程立即停止，并且不实施清理操作。

kill -9 -1

终止你拥有的全部进程。

2. killall

作用：通过程序的名字，直接杀死所有进程

用法：killall 正在运行的程序名

举例：

[root@localhost beinan]# pgrep -l gaim 2979 gaim

[root@localhost beinan]# killall gaim

注意：该命令可以使用 -9 参数来强制杀死进程

3. pkill

作用：通过程序的名字，直接杀死所有进程

用法：#pkill 正在运行的程序名

举例：

[root@localhost beinan]# pgrep -l gaim 2979 gaim

[root@localhost beinan]# pkill gaim

4. xkill

作用：杀死桌面图形界面的程序。

应用情形实例：firefox出现崩溃不能退出时，点鼠标就能杀死firefox 。

当xkill运行时出来和个人脑骨的图标，哪个图形程序崩溃一点就OK了。

如果您想终止xkill ，就按右键取消；

调用方法：

[root@localhost ~]# xkill

◆编者注：

KILLALL(Section: User (1)/Updated: 1999年9月7日)

-----------------------------------------------

NAME (名称)

killall - 以名字方式来杀死进程

SYNOPSIS (总览)

killall [-egiqvw] [-signal] name ...

killall -l

killall -V

DESCRIPTION (描述)

killall 发送一条信号给所有运行任意指定命令的进程. 如果没有指定信号名, 则发送SIGTERM.。

信号可以以名字 (如 -HUP ) 或者数字 (如 -1 ) 的方式指定. 信号 0 (检查进程是否存在)只能以数字方式指定。

如果命令名包括斜杠 (/), 那么执行该特定文件的进程将被杀掉, 这与进程名无关。

如果对于所列命令无进程可杀, 那么 killall 会返回非零值. 如果对于每条命令至少杀死了一个进程, killall 返回 0。Killall 进程决不会杀死自己 (但是可以杀死其它 killall 进程)。

OPTIONS (选项)

-e

对于很长的名字, 要求准确匹配. 如果一个命令名长于 15 个字符, 则可能不能用整个名字 (溢出了). 在这种情况下, killall 会杀死所有匹配名字前 15 个字符的所有进程. 有了 -e 选项,这样的记录将忽略. 如果同时指定了 -v 选项, killall 会针对每个忽略的记录打印一条消息。

-g

杀死属于该进程组的进程. kill 信号给每个组只发送一次, 即使同一进程组中包含多个进程。

-i

交互方式，在杀死进程之前征求确认信息。

-l

列出所有已知的信号名。

-q

如果没有进程杀死, 不会提出抱怨。

-v

报告信号是否成功发送。

-V

显示版本信息。

-w

等待所有杀的进程死去. killall 会每秒检查一次是否任何被杀的进程仍然存在, 仅当都死光后才返回. 注意: 如果信号被忽略或没有起作用, 或者进程停留在僵尸状态, killall 可能会永久等待。

FILES(相关文件)

/proc proc文件系统的存在位置。

KNOWN bugS (已知 BUGS)

以文件方式杀死只对那些在执行时一直打开的可执行文件起作用, 也即, 混杂的可执行文件不能够通过这种方式杀死。

要警告的是输入 killall name 可能不会在非 Linux 系统上产生预期的效果, 特别是特权用户执行时要小心。

在两次扫描的间隙