【工作环境：基于友善之臂mini2440开发板+Qtopia2.2版本+RedHat9+SQLite-3.3.6】

1.Qtopia中使用SQLite

由于Qt2不支持数据库操作，（Qt3版本就提供了支持数据库操作的类，但是Qtopia2比较经典，是基于Qt2的，没办法！）所以在Qt/Qtopia程序中需要数据库时，可以考虑在Qt中使用Linux下操作SQLite数据库的方法。（表达的有点不清楚，呵呵，基本上就是直接把Linux下操作SQLite的代码Copy到QT程序的某一个函数下。）

需要我们修改的地方：

①在Qtopia程序中添加头文件sqlite3.h

②在Makefile文件中LIBS添加SQLite库的安装路径

如：-L/usr/local/sqlite-3.3.6/lib -lsqlite3

③如果是编译在开发板上运行的程序，则添加arm平台下编译的sqlite的库路径。（先把编译好的库拷贝到开发板，执行export LD\_LIBRARY\_PATH,让你的系统能够识别库路径）

2.SQLite中存储中文操作

之前可以在Qtopia中显示中文，后来程序中需要调用数据库的信息且要是中文的，就试了下，可以显示。（自己总结一下，数据库中存储的还不是0和1吗，不管你是中文还是英文，只要你输入的时候和输出的时候提供一致的编码，就可以了。）

①这里都使用UTF-8编码方式，输入中文的环境一定也要是UTF-8的（我的Vi打开的就不是），用QtCreator工具，可以选择编码打开类型。

利用编程insert，插入一个中文字段。

**[cpp]** 
[view plain](http://blog.csdn.net/s0805341/article/details/4681251# "view plain")
[copy](http://blog.csdn.net/s0805341/article/details/4681251# "copy")

1. char \*zErrMsg = 0;
2. char \*sql;
3. char buf[256];
4. char \*v1="你好";
5. sprintf(buf,"insert into /"gpio\_config\_info/" values('%s');",v1);
6. sql=buf;
7. sqlite3\_exec(db,sql,0,0,&zErrMsg);

②查询和使用数据库中保存的中文信息

**[cpp]** 
[view plain](http://blog.csdn.net/s0805341/article/details/4681251# "view plain")
[copy](http://blog.csdn.net/s0805341/article/details/4681251# "copy")

1. char \*zErrMsg = 0;
2. char \*sql;
3. int nrow = 0, ncolumn = 0;
4. char \*\*azResult;
6. sql = "SELECT \* FROM gpio\_config\_info";
7. sqlite3\_get\_table( db , sql , &azResult , &nrow , &ncolumn , &zErrMsg );
9. int i = 0 ;
10. printf( "row:%d column=%d /n" , nrow , ncolumn );
11. printf( "/nThe result of querying is : /n" );
13. item1->setText(2,codec->toUnicode(azResult[8]));//azResult[8]即为对应的“你好”字段
15. for( i=0 ; i<( nrow + 1 ) \* ncolumn ; i++ )
16. printf( "azResult[%d] = %s/n", i , azResult[i] );
18. sqlite3\_free\_table(azResult);

这样在Qtopia程序中就可以显示出中文了。