今日结果：
1》手动启动内核：
1. 进入u\_boot命令系统下：（将u\_boot 用Jlink烧写完成之后，使用超级终端连接开发板，重启开发板后，在倒计时5,4,3,2.... 之前按回车键，进入u\_boot命令系统）此系统也可以使用u盘进行内核文件烧写
2.在此系统下： nand read 0x30008000 0x60000 0x267000  // 读入内核文件
3.bootm 0x30008000 启动内核文件
2》 do\_bootm\_linux )   找到函数在 Boot.c(lib\_arm))中（启动内核的函数)
在u\_boot 系统下：   printenv // 查看环境变量（linux)
bi\_arch\_number  // 机器码        bi\_boot\_params  // 写到内核的值是多少
mkimage Loadaddress 0x30008000 entry pointer 0x30008040
// 多的40为boot的头
theKernel(0, machid , bd->bi\_boot\_arm)   // 规定R0 = 0 ;   机器码 ；   启动参数的初始地址
3》Uboot 源码解析思路
1.从CPU/arm920T目录下找到start.s 文件（看懂每句汇编代码的执行的意义）
2.从汇编代码的ldr pc, \_start\_armboot  这条指令跳转到C的入口函数， start\_armboot，这个函数uboot的C函数的入口函数。
3.我们手工启动linux 内核步骤分两步：
I， nand read 0x30008000 0x60000 0x267000 
II， bootm 0x30008000
4.从boot 命令中发现，会调用do\_bootm\_linux 函数。（lib\_arm)的目录下
5.从这个函数中我们发现，uboot使用gd\_t这个结构体，该结构体里面包含bd\_t的数据结构
6.看一下，gd\_t和bd\_t里面的数据内容，会发现机器码，和存放启动参数的变量。
7.在do\_boot\_linux函数内部我们也发现theKernel函数是指向linux内核的函数指针，该函数指针存放在image->ep字段中。
8.在theKernel 函数后就真正跳转到linux内核了，该函数的三个参数很重要：R0 = 0; R1 = 机器码；R2 = 启动参数的内存地址。
  （运行到theKernel函数时，uboot的声明周期也就结束了。
9.我们发现在do\_bootm\_linux 函数中启动参数到底是多少？机器码到底是多少？
10.因此我们重新回到start\_armboot函数中寻找
11.我们发现gd这个结构体指针没有malloc而是通过直接赋值于一个内存地址，这个地址是经过详细规定的具体看PPT内存规定
12.在start\_armboot 函数中有一个很重要的函数指针数组叫init\_sequence， 该数组是uboot初始化开发板的一系列函数的集合。
13.通过for语句一一执行，达到初始化的目的。
14.首先分析board\_init 函数（该函数每个开发板目录下都有，我们要找到mini2440.c 这个文件做了四件事情：
I. 设置MPLL和UPLL 来启动CPU时钟频率
II.通过对GPIO口的结构体的定义简化访问
III.对gd这个结构体的bd里面的机器码，启动参数的地址，直接赋值，mini2440的机器码为1999， 启动参数内存地址为：0x30000100.


明日计划：消化陈老师今天讲的所有知识，然后有时间对对汇编的编程进行学习。
感想：感觉培训好快，已经剩下三次课了，不过没有办法，有相聚，就有分离的时候，真心的祈祷，每个人都是在卓越的这个大家庭中，找到各自的方向和收获到硕果累累的知识库。但是对自己来说，又是另一个启程。