**一.arduino 安装**

     操作：下载IDE：arduino-1.5.3，解压到C盘并安装。

          出现问题：此编译器在WINDOWS 中文系统下有闪退BUG。

          解决方案：

                              1.更改系统语言，若系统中只存在中文语言包，请先到官方下载英文语言包再进行安装。

                              2.

                                      .直接把系统语言更改为英文重启。

                                     OR

                                     1.下载语言修改工具Locale Emulator并且解压到C盘，安装并配置成英文。

                2.右击arduino-1.5.3选择用Locale Emulator英文启动。

**二.SD卡镜像启动**

         启动前需更新flash固件，更新方法如下：

         1.用MicroUSB将Windows PC和Galileo开发板（client端口）进行连接。打开电脑设备管理器查看COM x号，先记住

         2.打开arduino-1.5.3，选择TOOLS->Board->intel@ Galileo，选择Tools->serialPort->COM x.

         3. 选择Help->Firmware Update,等待更新完成。

        SD卡启动准备

        1.准备一张小于32G的TF卡，并将其格式化成FAT32格式

        2.将LINUX\_IMAGE\_FOR\_SD\_Intel\_Galileo 目录下的所有文件拷贝到SD卡的根目录下

        3.用USB-232-3.5串口线将PC与Galileo开发板连接，插入TF卡。

        4.打开终端仿真工具SecureCRT，并设置和CMO口和波特率（115200），点击连接

        5.插入5V电源，观察SecureCRT终端显示画面，等待系统启动完成。

        6. 待界面出现 "clanton login:"时输入账户 root，登录成功。

**三.WIFI启动**

         本人用的WIFI硬件设备型号为：  INTEL N 135 MINIPCI-E，由于SD镜像中已经自带了此WIFI驱动所以直接用SD启动并进行相关配置即可启动WIFI。

配置WIFI说明如下：

1.用SD卡启动内核（参看第2小节）

2.打开终端仿真工具SecureCRT。

3.输入命令iwconfig查看WIFI是否驱动成功

4.修改配置文件:

  ⑴.进入配置文件所在目录： cd  /etc

  ⑵.打开配置文件：vi  wpa\_supplicant.conf  ;有必要的话可以先将此文件进行备份 cp wpa\_supplicant.conf  wpa\_supplicant.conf.old

  ⑶.设置network ; 本人设置信息如下（#后面的为注释项）：

                                 ctrl\_interface\_group=0

                                 update\_config=1

                                 network={

                                 ssid="SMART Kit"  #这就是你要连接的WIFI AP点名称

                                 psk="espire2014"  #这是此WIFI热点的密码

                                 #psk=0daf9dd23b6d55a97c99189e1cd575b9bff7e9d0022dd4435926264281d587d7 #密码对应的PSK码，已被注释

                                 }

 5.修改开机自动启动WIFI

  ⑴. 进入配置文件所在目录：cd / etc/network

  ⑵. 打开配置文件 vi  interfaces

  ⑶. 修改wifi；本人的设置信息如下：

                                                               # Wireless interfaces

                                                                auto wlan0         #（此处为新添加项）

                                                                iface wlan0 inet dhcp

                                                                wireless\_mode managed

                                                                wireless\_essid "SMART Kit"   #（此处修改接入点名）

                                                                wpa-driver wext

                                                                wpa-conf /etc/wpa\_supplicant.conf

6.输入命令 ：ifup wlan0启动wifi

7.参看 IP 命令：ifconfig

8.测试网络：ping www.baidu.com

**四.上层搭建编译环境**

   操作平台：ububtu\_linux\_64 操作用户: root

   下载 工具包：galileo\_sdk\_linux64.tgz

   操作命令：

         cp galileo\_sdk\_linux64.tgz  /

         cd /

         tar  -zxvf  galileo\_sdk\_linux64.tgz

         cd opt/clanton-tiny/1.4.2/

         source environment-setup-i586-poky-linux-uclibc

         $CC hello.c

    此时将会生成可执行文件a.out,将此文件拷贝到开发板中执行即可

**五.Windows PC与Galileo互传文件。**

  准备工作： windows系统上装好虚拟机，虚拟机中装好ubuntu

  1.搭建网络环境galileo<==>windows <==>ubuntu <==>galileo<==> windows ，相互能ping通既表示搭建成功

  2.设置虚拟机系统ubuntu 与window共享。（详情请查看百度或Q我）

  3.windows 端下载WinSCPPort并安装

  4.打开WinSCPPort输入主机名（Galileo主板 的IP），用户名:root 登录即可看见windows与Galileo的交互界面了

  5.进入虚拟机中的ubuntu 编译好可执行文件（参看第四节），将其通过共享文件夹传给windows。

  6.windows端打开SCPPort将ubuntu传入过来的可执行文件拖入Galeleo中执行即可。

   PS：也可以直接用WinSCPPort将buntu的文件拷贝到开发板上，这样就不用搭建共享了。有兴趣的同学可以试试。

**六.内核编译与裁剪**