**一．线程属性**

       线程具有属性，用pthread\_attr\_t表示，在对该结构进行处理之前必须进行初始化，在使用后需要对其去除初始化。我们用pthread\_attr\_init函数对其初始化，用pthread\_attr\_destroy对其去除初始化。

 

1．

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_init/pthread\_attr\_destroy |
| 功能： | 对线程属性初始化/去除初始化 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_init(pthread\_attr\_t \*attr);  int pthread\_attr\_destroy(pthread\_attr\_t \*attr); |
| 参数： | Attr   线程属性变量 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

 调用pthread\_attr\_init之后，pthread\_t结构所包含的内容就是操作系统实现支持的线程所有属性的默认值。

       如果要去除对pthread\_attr\_t结构的初始化，可以调用pthread\_attr\_destroy函数。如果pthread\_attr\_init实现时为属性对象分配了动态内存空间，pthread\_attr\_destroy还会用无效的值初始化属性对象，因此如果经pthread\_attr\_destroy去除初始化之后的pthread\_attr\_t结构被pthread\_create函数调用，将会导致其返回错误。

 

线程属性结构如下：

typedef struct

{

       int                               detachstate;   线程的分离状态

       int                               schedpolicy;  线程调度策略

       struct sched\_param              schedparam;  线程的调度参数

       int                               inheritsched;  线程的继承性

       int                                scope;       线程的作用域

       size\_t                           guardsize;   线程栈末尾的警戒缓冲区大小

       int                                stackaddr\_set;

       void \*                          stackaddr;   线程栈的位置

       size\_t                           stacksize;    线程栈的大小

}pthread\_attr\_t;

 

每个个属性都对应一些函数对其查看或修改。下面我们分别介绍。

 

**二、线程的分离状态**

线程的分离状态决定一个线程以什么样的方式来终止自己。在默认情况下线程是非分离状态的，这种情况下，原有的线程等待创建的线程结束。只有当pthread\_join（）函数返回时，创建的线程才算终止，才能释放自己占用的系统资源。

而分离线程不是这样子的，它没有被其他的线程所等待，自己运行结束了，线程也就终止了，马上释放系统资源。程序员应该根据自己的需要，选择适当的分离状态。所以如果我们在创建线程时就知道不需要了解线程的终止状态，则可以pthread\_attr\_t结构中的detachstate线程属性，让线程以分离状态启动。

2．

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_getdetachstate/pthread\_attr\_setdetachstate |
| 功能： | 获取/修改线程的分离状态属性 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_getdetachstate(const pthread\_attr\_t \* attr,int \*detachstate);  int pthread\_attr\_setdetachstate(pthread\_attr\_t \*attr,int detachstate); |
| 参数： | Attr   线程属性变量  Detachstate  线程的分离状态属性 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

可以使用pthread\_attr\_setdetachstate函数把线程属性detachstate设置为下面的两个合法值之一：设置为PTHREAD\_CREATE\_DETACHED,以分离状态启动线程；或者设置为PTHREAD\_CREATE\_JOINABLE,正常启动线程。可以使用pthread\_attr\_getdetachstate函数获取当前的datachstate线程属性。

 

以分离状态创建线程

|  |
| --- |
| #iinclude <pthread.h>     void \*child\_thread(void \*arg)  {  printf(“child thread run!\n”);  }     int main(int argc,char \*argv[ ])  {        pthread\_t tid;        pthread\_attr\_t attr;           pthread\_attr\_init(&attr);        pthread\_attr\_setdetachstate(&attr,PTHREAD\_CREATE\_DETACHED);        pthread\_create(&tid,&attr,fn,arg);        pthread\_attr\_destroy(&attr);        sleep(1);  } |

**三、线程的继承性**

函数pthread\_attr\_setinheritsched和pthread\_attr\_getinheritsched分别用来设置和得到线程的继承性，这两个函数的定义如下：

 

3.

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_getinheritsched  pthread\_attr\_setinheritsched |
| 功能： | 获得/设置线程的继承性 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_getinheritsched(const pthread\_attr\_t \*attr,int \*inheritsched);  int pthread\_attr\_setinheritsched(pthread\_attr\_t \*attr,int inheritsched); |
| 参数： | attr            线程属性变量  inheritsched     线程的继承性 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

 这两个函数具有两个参数，第1个是指向属性对象的指针，第2个是继承性或指向继承性的指针。继承性决定调度的参数是从创建的进程中继承还是使用在schedpolicy和schedparam属性中显式设置的调度信息。Pthreads不为inheritsched指定默认值，因此如果你关心线程的调度策略和参数，必须先设置该属性。

       继承性的可能值是PTHREAD\_INHERIT\_SCHED（表示新现成将继承创建线程的调度策略和参数）和PTHREAD\_EXPLICIT\_SCHED（表示使用在schedpolicy和schedparam属性中显式设置的调度策略和参数）。

       如果你需要显式的设置一个线程的调度策略或参数，那么你必须在设置之前将inheritsched属性设置为PTHREAD\_EXPLICIT\_SCHED.

       下面我来讲进程的调度策略和调度参数。我会结合下面的函数给出本函数的程序例子。

**四、线程的调度策略**

       函数pthread\_attr\_setschedpolicy和pthread\_attr\_getschedpolicy分别用来设置和得到线程的调度策略。

 

4.

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_getschedpolicy  pthread\_attr\_setschedpolicy |
| 功能： | 获得/设置线程的调度策略 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_getschedpolicy(const pthread\_attr\_t \*attr,int \*policy);  int pthread\_attr\_setschedpolicy(pthread\_attr\_t \*attr,int policy); |
| 参数： | attr           线程属性变量  policy         调度策略 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

 这两个函数具有两个参数，第1个参数是指向属性对象的指针，第2个参数是调度策略或指向调度策略的指针。调度策略可能的值是先进先出（SCHED\_FIFO）、轮转法（SCHED\_RR）,或其它（SCHED\_OTHER）。

       SCHED\_FIFO策略允许一个线程运行直到有更高优先级的线程准备好，或者直到它自愿阻塞自己。在SCHED\_FIFO调度策略下，当有一个线程准备好时，除非有平等或更高优先级的线程已经在运行，否则它会很快开始执行。

    SCHED\_RR(轮循)策略是基本相同的，不同之处在于：如果有一个SCHED\_RR

策略的线程执行了超过一个固定的时期(时间片间隔)没有阻塞，而另外的SCHED\_RR或SCHBD\_FIPO策略的相同优先级的线程准备好时，运行的线程将被抢占以便准备好的线程可以执行。

    当有SCHED\_FIFO或SCHED\_RR策赂的线程在一个条件变量上等持或等持加锁同一个互斥量时，它们将以优先级顺序被唤醒。即，如果一个低优先级的SCHED\_FIFO线程和一个高优先织的SCHED\_FIFO线程都在等待锁相同的互斥且，则当互斥量被解锁时，高优先级线程将总是被首先解除阻塞。

 

**五、线程的调度参数**

       函数pthread\_attr\_getschedparam 和pthread\_attr\_setschedparam分别用来设置和得到线程的调度参数。

 

5.

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_getschedparam  pthread\_attr\_setschedparam |
| 功能： | 获得/设置线程的调度参数 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_getschedparam(const pthread\_attr\_t \*attr,struct sched\_param \*param);  int pthread\_attr\_setschedparam(pthread\_attr\_t \*attr,const struct sched\_param \*param); |
| 参数： | attr           线程属性变量  param          sched\_param结构 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

这两个函数具有两个参数，第1个参数是指向属性对象的指针，第2个参数是sched\_param结构或指向该结构的指针。结构sched\_param在文件/usr/include
/bits/sched.h中定义如下：

      

struct sched\_param

{

       int sched\_priority;

};

 

结构sched\_param的子成员sched\_priority控制一个优先权值，大的优先权值对应高的优先权。系统支持的最大和最小优先权值可以用sched\_get\_priority\_max函数和sched\_get\_priority\_min函数分别得到。

 

注意：如果不是编写实时程序，不建议修改线程的优先级。因为，调度策略是一件非常复杂的事情，如果不正确使用会导致程序错误，从而导致死锁等问题。如：在多线程应用程序中为线程设置不同的优先级别，有可能因为共享资源而导致优先级倒置。

 

6.

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | sched\_get\_priority\_max  sched\_get\_priority\_min |
| 功能： | 获得系统支持的线程优先权的最大和最小值 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int sched\_get\_priority\_max(int policy);  int sched\_get\_priority\_min(int policy); |
| 参数： | policy           系统支持的线程优先权的最大和最小值 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

 

      下面是上面几个函数的程序例子：

#include <pthread.h>

#include <sched.h>

 

void \*child\_thread(void \*arg)

{

int policy;

int max\_priority,min\_priority;

struct sched\_param param;

pthread\_attr\_t attr;

 

pthread\_attr\_init(&attr); /\*初始化线程属性变量\*/

pthread\_attr\_setinheritsched(&attr,PTHREAD\_EXPLICIT\_SCHED); /\*设置线程继承性\*/

pthread\_attr\_getinheritsched(&attr,&policy); /\*获得线程的继承性\*/

if(policy==PTHREAD\_EXPLICIT\_SCHED)

    printf(“Inheritsched:PTHREAD\_EXPLICIT\_SCHED\n”);

if(policy==PTHREAD\_INHERIT\_SCHED)

    printf(“Inheritsched:PTHREAD\_INHERIT\_SCHED\n”);

 

pthread\_attr\_setschedpolicy(&attr,SCHED\_RR);/\*设置线程调度策略\*/

pthread\_attr\_getschedpolicy(&attr,&policy);/\*取得线程的调度策略\*/

if(policy==SCHED\_FIFO)

    printf(“Schedpolicy:SCHED\_FIFO\n”);

if(policy==SCHED\_RR)

    printf(“Schedpolicy:SCHED\_RR\n”);

if(policy==SCHED\_OTHER)

    printf(“Schedpolicy:SCHED\_OTHER\n”);

 

sched\_get\_priority\_max(max\_priority);/\*获得系统支持的线程优先权的最大值\*/

sched\_get\_priority\_min(min\_priority);/\* 获得系统支持的线程优先权的最小值\*/

printf(“Max priority:%u\n”,max\_priority);

printf(“Min priority:%u\n”,min\_priority);

 

param.sched\_priority=max\_priority;

pthread\_attr\_setschedparam(&attr,&param);/\*设置线程的调度参数\*/

printf(“sched\_priority:%u\n”,param.sched\_priority);/\*获得线程的调度参数\*/

pthread\_attr\_destroy(&attr);

}

 

int main(int argc,char \*argv[ ])

{

pthread\_t child\_thread\_id;

 

pthread\_create(&child\_thread\_id,NULL,child\_thread,NULL);

pthread\_join(child\_thread\_id,NULL);

}

**六、线程的作用域**

       函数pthread\_attr\_setscope和pthread\_attr\_getscope分别用来设置和得到线程的作用域，这两个函数的定义如下：

      

7．

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_setscope  pthread\_attr\_getscope |
| 功能： | 获得/设置线程的作用域 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_setscope(pthread\_attr\_t \*attr,int scope);  int pthread\_attr\_getscope(const pthread\_attr\_t \*attr,int \*scope); |
| 参数： | attr           线程属性变量  scope         线程的作用域 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

这两个函数具有两个参数，第1个是指向属性对象的指针，第2个是作用域或指向作用域的指针，作用域控制线程是否在进程内或在系统级上竞争资源，可能的值是PTHREAD\_SCOPE\_PROCESS（进程内竞争资源）PTHREAD\_SCOPE\_SYSTEM.（系统级上竞争资源）。

**七、线程堆栈的大小**

       函数pthread\_attr\_setstacksize和pthread\_attr\_getstacksize分别用来设置和得到线程堆栈的大小，这两个函数的定义如下所示：

 

8．

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_getdetstacksize  pthread\_attr\_setstacksize |
| 功能： | 获得/修改线程栈的大小 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_getstacksize(const pthread\_attr\_t \*restrict attr,size\_t \*restrict stacksize);  int pthread\_attr\_setstacksize(pthread\_attr\_t \*attr ,size\_t \*stacksize); |
| 参数： | attr           线程属性变量  stacksize       堆栈大小 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

 这两个参数具有两个参数，第1个是指向属性对象的指针，第2个是堆栈大小或指向堆栈大小的指针

如果希望改变栈的默认大小，但又不想自己处理线程栈的分配问题，这时使用pthread\_attr\_setstacksize函数就非常用用。

      

 

**八、线程堆栈的地址**

       函数pthread\_attr\_setstackaddr和pthread\_attr\_getstackaddr分别用来设置和得到线程堆栈的位置，这两个函数的定义如下：

 

9.

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_setstackaddr  pthread\_attr\_getstackaddr |
| 功能： | 获得/修改线程栈的位置 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_getstackaddr(const pthread\_attr\_t \*attr,void \*\*stackaddf);  int pthread\_attr\_setstackaddr(pthread\_attr\_t \*attr,void \*stackaddr); |
| 参数： | attr           线程属性变量  stackaddr      堆栈地址 |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

这两个函数具有两个参数，第1个是指向属性对象的指针，第2个是堆栈地址或指向堆栈地址的指针。

 

**九、线程栈末尾的警戒缓冲区大小**

       函数pthread\_attr\_getguardsize和pthread\_attr\_setguardsize分别用来设置和得到线程栈末尾的警戒缓冲区大小，这两个函数的定义如下：

 

10.

|  |  |
| --- | --- |
| 名称:： | pthread\_attr\_getguardsize  pthread\_attr\_setguardsize |
| 功能： | 获得/修改线程栈末尾的警戒缓冲区大小 |
| 头文件： | #include <pthread.h> |
| 函数原形： | int pthread\_attr\_getguardsize(const pthread\_attr\_t \*restrict attr,size\_t \*restrict guardsize);  int pthread\_attr\_setguardsize(pthread\_attr\_t \*attr ,size\_t \*guardsize); |
| 参数： |  |
| 返回值： | 若成功返回0，若失败返回-1。 |

      

 线程属性guardsize控制着线程栈末尾之后以避免栈溢出的扩展内存大小。这个属性默认设置为PAGESIZE个字节。可以把guardsize线程属性设为0，从而不允许属性的这种特征行为发生：在这种情况下不会提供警戒缓存区。同样地，如果对线程属性stackaddr作了修改，系统就会假设我们会自己管理栈，并使警戒栈缓冲区机制无效，等同于把guardsize线程属性设为0。