### 微信小程序尺寸单位

rpx单位是微信小程序中css的尺寸单位，rpx可以根据屏幕宽度进行自适应。规定屏幕宽为750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为375px，共有750个物理像素，则750rpx = 375px
= 750物理像素，1rpx = 0.5px = 1物理像素。

| 设备 | rpx换算px (屏幕宽度/750) | px换算rpx (750/屏幕宽度) |
| --- | --- | --- |
| iPhone5 | 1rpx = 0.42px | 1px = 2.34rpx |
| iPhone6 | 1rpx = 0.5px | 1px = 2rpx |
| iPhone6s | 1rpx = 0.552px | 1px = 1.81rpx |

微信小程序也支持rem尺寸单位，rem和rpx的换算关系：rem: 规定屏幕宽度为20rem；1rem = (750/20)rpx 
注：开发微信小程序时设计师可以用 iPhone6 作为视觉稿的标准。
建议：设计稿使用设备宽度750px比较容易计算750px的话1rpx=1px，这样的话，设计图上量出来的尺寸是多少px就是多少rpx，至于在不同的设备上实际上要换算成多少个rem就交给小程序自己换算

### 小程序的样式导入

使用@import语句可以导入外联样式表，@import后跟需要导入的外联样式表的相对路径，用;表示语句结束。

示例代码：

```
/** common.wxss **/
.small-p {
  padding:5px;
}
```

```
/** app.wxss **/
@import "common.wxss";
.middle-p {
  padding:15px;
}
```

### 小程序内联样式

框架组件上支持使用 style、class 属性来控制组件的样式。

- style：静态的样式统一写到 class 中。style 接收动态的样式，在运行时会进行解析，请尽量避免将静态的样式写进 style 中，以免影响渲染速度。

```
<view style="color:{{color}};" />
```

- class：用于指定样式规则，其属性值是样式规则中类选择器名(样式类名)的集合，样式类名不需要带上.，样式类名之间用空格分隔。

```
<view class="normal_view" />
```

### css选择器

微信小程序目前支持的选择器有：

| 选择器 | 样例 | 样例描述 |
| --- | --- | --- |
| .class | .intro | 选择所有拥有 class="intro" 的组件 |
| #id | #firstname | 选择拥有 id="firstname" 的组件 |
| element | view | 选择所有 view 组件 |
| element, element | view checkbox | 选择所有文档的 view 组件和所有的 checkbox 组件 |
| ::after | view::after | 在 view 组件后边插入内容 |
| ::before | view::before | 在 view 组件前边插入内容 |

### 小程序的全局样式与局部样式

定义在 app.wxss 中的样式为全局样式，作用于每一个页面。在 page 的 wxss 文件中定义的样式为局部样式，只作用在对应的页面，并会覆盖 app.wxss 中相同的选择器。